---
title: 既然选择了远方，就只顾风雨兼程
published: true
date: '10-01-2016 00:00'
visible: true
summary:
    enabled: '1'
    format: short
taxonomy:
    tag:
        - 原创
        - xr
content:
    items: '@self.children'
    limit: 5
    pagination: true
    url_taxonomy_filters: true
    order:
        dir: desc
        by: date
---

周六，早上8:30，这个城市大多数年轻人仍在温暖的被窝里，XR上海23名顾问已准时集结在大会议室，待早会之后便奔赴各自的“战场”。早会里面绩效评比这个环节很有特色，顾问的四项核心绩效指标（活跃数，拜访量，日报，医院照片）分别被比喻成早、中、晚饭加夜宵，让枯燥的数字变得充满关怀。

小何，上海顾问团队第三组小组长，和两位战狼配合打瑞金医院，是我今天的跟访对象。薄夹克，公文包，显得很利落。我问他冷不冷，他说不冷，一天医院跑下来，常常一身汗，不能穿太多。去医院的路上，小何主动跟我聊了一些移动医疗的话题，虽然10月份刚从一家传统的面向企业的软件公司跳槽到我们公司，但他对于互联网和医疗行业已经非常熟悉，对公司的产品和理念也非常认同。

到了医院，我们先在门诊大楼跟战狼小张会合，然后坐电梯上19楼住院部。昨天小张在那里拿下了一批新的认证医生，今天过去发放台卡。因为是周六，医生办公室里只有一个女医生，见了小何和小张显得很客气。小张发放台卡的时候，我才注意到他除了一个背包，肩上还跨了一个背袋，里面装满了台卡，大概有十个左右。我们的台卡除了纸质日历本，还配有一个木头底座和一块木板，不难想象这一袋台卡着实是有些分量的。一天背下来，也是件体力活。Hunter说去年打北京的时候，20吨礼品生生的被战狼们背进了各家医院，真不是玩笑话。

在医院做地推其实就是门诊室蹲点和住院部扫楼。像瑞金这样的知名三甲医院，患者多医生多楼也多，大医生们神出鬼没，除了门诊，其他地方难见踪影。而门诊一般都是人满为患，一天中最有效的时间只有中午11点到12点，下午4点到5点这两个小时，战狼和顾问们需要争分夺秒，逐个敲开没人排队的门诊室，给医生们介绍我们的产品和帮助他们掌握基本的操作。一般的流程是，头天战狼帮医生安装好App，第二天顾问上门教会医生使用App。在这之后，顾问会有节奏的持续拜访这些医生，从中筛选出最有可能成为高活跃的医生并提供更有针对性的服务。

出了门诊大楼，小何带我扫了一遍12层的6号楼，那里是瑞金的一个住院部。坐电梯到12楼，然后逐层往下，每一层有两个医生办公室。临近中午，加上又是周末，办公室都很冷清，一般1到2位，半数都空着。医生们或者在操作电脑，或者在休息，或者在跟患者聊天，这些医生顾问都不会去打扰，他们会找那些正在闲聊或者刷手机的医生。好不容易找到一个，小何赶紧凑上去，三言两句就顺利的拿到那名医生的手机开始过权威认证，演示加患者流程，告之如何开通收费服务等。一圈聊完，我看了一下时钟大概花了10分钟左右。“她成不了高活跃医生。”出了办公室，小何摇了摇头。

扫完6号楼已经过了12点，小何请我在瑞金食堂吃了午饭。“下午要抓紧了，不然一天又过去了。”小何对自己说，又像是对我说。是啊，要抓紧了，在通往梦想的路上，每一天都蕴含着无限的可能。

既然选择了远方，就只顾风雨兼程。